[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yun Jung Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
¿Son peonías secas?
¿Qué es ese olor?
¿Las habrá quemado mi madre?
¿Vi... en ese entonces peonías
en la cocina?
Intenta recuperar tus recuerdos lo antes posible.
Debes recordar lo que pasó ese día.
Puedes hacerlo.
¿Cuál es el recuerdo que me está faltando?
Algo que pasé por alto...
Un detalle menor que he olvidado...
Hermana...
¡Es correcto! ¡Young había venido!
¿Todo lo que me dijo fue una mentira?
El día que me dispararon una flecha en el terreno de caza para entrenamiento militar
conocí a Min Jae Yi.
- ¿Quien me disparó la flecha
- Eso no es mío.
fue en realidad Min Jae Yi?
El mensaje de celebración en el terreno de caza fue un truco.
¿No es extraño que ella supo inmediatamente
sobre el truco en el mensaje de celebración?
Sin una carta secreta suya,
¿cómo podría saber lo que estaba escrito
en la carta del fantasma?
¿Está Min Jae Yi en el mismo bando
de quien me envió la carta secreta?
No.
Ella no está en ese bando.
Nada de eso tiene sentido.
Incluso si la persona que envió la carta secreta y Min Jae Yi estuviesen en el mimos bando,
no hay ninguna razón para que ella haya matado a su familia.
Sin embargo,
no puedo mantenerla a mi lado.
Trae a Soon Dol, inmediatamente.
¿Disculpe? ¿Por qué Go Soon Dol...?
Tráelo.
En este instante, trae ante mí   a ese hombre.
¿No escuchaste mi orden?
¡Tráeme a Go Soon Dol de inmediato!
Ese día, Young me fue a visitar a la cocina.
Si se lo digo a su alteza,
¡puede que él encuentre la respuesta!
Viene corriendo hacia su propia muerte.
¿Por qué está haciendo esto?
¿Qué ocurre? ¡Por favor, suélteme mientras caminamos!
Suélteme...
Su alteza, su guardaespaldas está aquí.
Su alteza, lo he traído aquí tal como lo ordenó.
Kang, sal de la habitación,
y dile a los demás que trabajan en el palacio
que se vayan también.
Sí, haré tal como lo ha ordenado.
Su alteza, ¿qué ocurre–?
¿Intercambiaste esto con ese hombre como muestra de amor?
No.
Esto no es una muestra de amor.
Él estaba triste porque me iba lejos por mi matrimonio,
así que fue una muestra de hermandad—
No había nada falso en el expediente.
Tus palabras eran falsas. Todo era falso.
No creeré en nada que salga de tu boca.
Su alteza... ¿cómo puede hacerme esto...?
¿No dijo que me creía?
Léela. Es una carta que deberías leer.
Mi amada Jae Yi.
Lamento mucho que no pude huir contigo y casarnos.
También lamento haber traicionado tu confianza.
Nada me ha hecho sentir
más feliz y nada me ha lastimado más
que el amor que me diste.
El amor que no te pude dar aquí, te lo daré en el cielo.
Te amo tanto como tú me amas a mí.
"¿Dármelo en el cielo?"
Su alteza, ¿cómo me llegó esta carta?
¡Esto no es cierto! ¡Su alteza, esto no es verdad!
Su alteza, me tiene que creer.
¿Cómo puede Young hacerme esto...?
¡No digas ni una palabra más!
Fue lo último que dijo un hombre antes de quitarse la vida.
Es su último testamento.
¿Cómo pueden haber mentiras
en el testamento que dejó un hombre
que se ahorcó en la casa de la mujer que amó?
Dime.
Explícate. ¿De cuál parte a cuál parte es mentira?
La carta secreta también debe haber sido una mentira.
La flecha que me dispararon y la deshonra al mensaje de celebración en el terreno de caza...
¿no son obras tuyas?
¡Eso no es verdad!
- Su alteza, eso no es verdad. Yo–
- ¡No te voy a escuchar!
¿De qué me servirá seguir escuchando tus mentiras?
Todo es inútil.
Sea o no verdad que trataste de huir con tu amante secreto
y que asesinaste a tu familia,
ya no tienen nada que ver conmigo.
- Su alteza...
- ¡Escuchen!
¿No hay nadie allí afuera? ¿No hay nadie allí afuera?
¿Qué ocurre? ¿Por qué están todos afuera—?
¡Pregunté si no hay nadie allá afuera!
¿Su alteza, nos llamó...?
Saquen a Go Soon Dol, inmediatamente.
Su alteza... ¡por favor, aunque sea una vez,
escuche lo que tengo que decir!
No te atrevas a poner un pie en el Palacio del Este nunca más.
No es verdad. ¡Su alteza, no es verdad!
¡Su alteza, me tiene que creer!
¡Por favor, escúcheme aunque sea una vez!
¡Su alteza... Su alteza!
Dios mío.
Bien te sirve.
¡Alguien que entró al Palacio del Este tan fácilmente estaba condenado a que lo expulsaran en cualquier momento!
¡No te atrevas a poner un pie en el Palacio del Este nunca más!
¡Dios!
Por hoy, abandona el palacio y duerme en tu residencia privada
y mañana en la mañana,
ve a la Oficina de los Eunucos afuera del palacio.
Les avisaré.
Lo siento mucho...
¿Qué razón tuvo su alteza para tomar ese testamento?
¿Desde cuándo ha estado su alteza tras ese incidente?
Pero, señor, hay una cosa más.
Supuestamente, la doncella de la señorita también desapareció.
Creo que ella pudo haber huido con su señorita.
Su nombre es Ga Ram, y es la prima de Jang Chi Soo.
Encuéntrala. Por lo menos debemos encontrar a la doncella.
Sí.
[Episodio 7]
Por cierto, ¿dónde está tu casa?
Es en el pueblo Han Bat.
Deberías ir a casa más temprano la próxima vez.
¿Hay alguna manera de contactar al eunuco Go?
No tenemos forma de contactarlo primero.
¿Estás preocupado por él?
¿No te lo dije? El eunuco Go no está mal herido.
Sí.
Parece que sigues preocupado por él.
Creo que ya me he encariñado con él.
Publicaron un nuevo anuncio buscando a una persona.
¡No debe quitarlo de nuevo, maestro!
¿Por qué? ¿Qué es lo que dice?
¡Por eso necesitas aprender a leer!
No puedes leer anuncios como este
ni podrás saber qué está pasando en el mundo.
¿No es eso frustrante?
De acuerdo. Aprenderé a leer. ¿Qué dice allí?
Pero este rostro luce muy familiar.
Parece que la doncella de la casa del gobernador de Gaeseong ha desaparecido,
y hay una orden de captura y devolución.
[Orden de captura y devolución |
Devolución de un esclavo o sirviente fugitivo a sus dueños]
Supuestamente, se  llama Jang Ga Ram.  Espera...
Mirándote de cerca, ella se parece un poco a ti.
¿Cómo podemos parecernos? Soy un hombre.
¿Estás molesto porque dije que te parecías a una mujer?
El paradero de la señorita Jae Yi es aún se desconoce,
pero ahora parece que este caso
de la señorita Jae Yi lo cerraron con ella como la culpable.
En Joseon, el crimen de matar a tu familia
recibe el castigo más severo.
Imagino que su casa será muy pronto destruida.
¿Qué quiere decir con eso?
Es cuando destruyen la casa de alguien que mató a su familia
o cometió traición.
En ese lugar, excavan un hueco y lo convierten en un estanque.
Los sirvientes restantes pasan a ser sirvientes del gobierno.
Me preguntó por qué ella se fugó...
Por casualidad,
¿piensas que esa doncella está con la señorita Jae Yi?
Si ella no está sola, pero las dos están juntas...
puede ser más fácil para ellas sobrevivir, escondiéndose y dependiendo la una de la otra. ¿No lo crees así, mi estudiante?
Sí...
Bien... ¿qué le sucede a un sirviente fugitivo?
Ya que ella violó la ley, debería ser castigada. A un sirviente fugitivo se le castiga con una marca en el cuerpo.
A los hombres los marcan con "sirviente" en la mejilla izquierda,
y a las mujeres las marcan con "sirvienta" en la mejilla derecha,
así que no podrán huir nunca más—
¿Por qué estás así? Viendo tu cara tan pálida...
¿Cómo puede haber un castigo tan terrible?
Es verdad. Quiero decir, también pienso que eso es terrible.
¿Qué podemos hacer?
Es lo que la ley nacional dice.
Young.
¿Cómo pudiste morir...  y suicidándote...?
¿Por qué Young... dejó esta nota ?
¿Por qué Young vino a la cocina ese día?
¿Y cómo es
que no puedo recordar
qué conversamos allí?
¡Me voy a morir de la frustración!
Siento que me he convertido en una imbécil...
¿Por qué regresaste cuando te echaron del Palacio del Este?
Tengo mis cosas que recoger de allí dentro.
Viniste con las manos vacías,
así que te vas con las manos vacías.
Es un objeto importante. Solo me tomará un momento.
Todo lo que hay aquí le pertenece a su majestad. ¡Vete!
Entonces, por favor, dígale a su majestad
que hay un objeto importante adentro
que proviene de la casa de la jefa de las chamanas.
Por favor, dígale a su majestad que lo analice detenidamente.
No sé. Siempre me he sentido bastante molesto contigo.
¿Por qué tendría que comunicarle a su majestad un mensaje de alguien que fue echado del Palacio del Este?
Díselo tú mismo si encuentras la forma.
Vive bien o vuelve a ser un soldado de quinto rango.
Por alguna razón, su espíritu parece roto...
"¡Voy a recordar esto!"
"¡No voy a darme por vencido!"
Pensé que él había venido a decirme eso.
Me pregunto qué pasó así de repente.
Bien, cualquiera haya sido la razón, ¿no es bueno que Go Soon Dol haya sido echado del Palacio del Este?
Se siente como que me quitaron un peso sobre mis hombros. ¡Se siente maravilloso! ¿No te sientes igual?
Quiero decir, es así, pero...
¿Qué te pasa?
Siento que nos deshicimos de él sin ensuciarnos las manos.
Min Jae Yi, he confiado en ti.
Yo... necesitaba a alguien en quien confiar.
Dependí de ti.
Eras a quien
había esperado por mucho tiempo.
[Hace un año]
¿Cómo está tu brazo? ¿Hay alguna mejora?
Hemos logrado extraer el veneno y la herida está curándose,
pero hay algo que quiero mostrarle, padre.
Trata de levantar tu brazo derecho.
No importa.
Lamento ser la causa de su preocupación, padre.
De acuerdo al médico—
He oído que tal vez  tu brazo nunca vuelva a su estado original.
El príncipe heredero de esta nación
no puede ser alguien con discapacidades.
Entonces, padre, ¿qué hará conmigo?
Con todos esos rumores horribles acerca de ti circulando,
no hay ninguna razón para que no te deponga
si ni siquiera puedes usar tu brazo.
Padre, antes que ser su hijo, soy su sirviente.
¿Qué debo hacer acerca de los rumores horribles
y mi brazo herido?
No deberías dejar que nadie vea el brazo que no puedes mover.
No obstante, el médico Park, quien trató mi brazo, ya lo sabe.
A manos de un jugador ebrio,
el médico Park murió ayer camino a su casa desde el palacio.
Por lo tanto, nadie sabe la condición de tu brazo.
Por eso, de ahora en adelante, debes cuidar tu brazo.
¿Fue ese jugador ebrio alguien que usted mandó—?
¿Qué harás si así fue?
Déjate de simpatías y afectos.
Tu posición en este momento
no te permite ser influenciado por sentimientos personales.
Fue solo hace dos años que el príncipe Ui Hyeon murió.
¿Qué pasaría si se supiera que la posición de príncipe heredero vuelve a ser inestable?
Esos que usan sombreros de funcionarios se turnarán para venir
a decirme que me deshaga del príncipe heredero discapacitado, trayéndome peticiones todos los días.
Luego... de perder un hijo,
¿tengo ahora que perder también al que está vivo?
Soy el hijo de una humilde
sirvienta del palacio encargada del agua.
Y tú eres el nieto de ella.
No tenemos... a nadie.
Esos hombres que se inclinan ante nosotros haciéndose pasar por nuestros sirvientes...
por generaciones, vienen de líneas familiares nobles y
nunca se olvidarán de ese hecho
y nos mirarán con frialdad.
Si no puedes mantener tu posición, morirás ese mismo día.
No confíes en nadie; en nadie.
A veces, incluso no deberías confiar en mí, tu propio padre.
Para poder mantener mi puesto,
debo tener en cuenta a la corte y a la nación
en lugar de mis sentimientos personales.
Yo tampoco confío en nadie.
Si quieres sobrevivir en este palacio, debes hacer lo mismo.
¿No te han dicho tus maestros y los funcionarios
que debes convertirte en un rey
que se basa en la benevolencia y la virtud?
Eso es correcto.
Sin embargo, si quieres ser benevolente y virtuoso, primero tienes que sobrevivir.
Sobrevive a toda costa
y tú mismo mantén tu posición.
Pensé que eras a quien había estado esperando, Min Jae Yi.
Creí que esa persona había llegado a mí.
Go Soon Dol del Palacio del Este.
¿No eres un eunuco que trabaja fijo en el palacio?
¿A dónde vas a esta hora?
Es una orden de su alteza.
Adelante.
La asesina de Gaeseong, Min Jae Yi...
Porque eres tú, Min Jae Yi...
a la que persiguen por un crimen atroz,
y, sin embargo, te las arreglaste para sobrevivir tenazmente y llegar hasta donde yo estaba...
confié en ti porque eras tú.
Para mí, soportando en soledad en lo profundo del palacio,
tú eras como un rayo de luz
que me ayudaba a ver un nuevo mundo.
¡Estaré al lado de su alteza!
Su alteza, lo protegeré.
Creí en tu promesa.
¿Pero fue eso...
realmente una mentira?
[Orden de captura y devolución de Jang Ga Ram]
Si la doncella de Jae Yi está realmente viva, y si
esta concella estuviera con ella, ¿dónde estarían?
A un sirviente fugitivo se le castiga con una marca en el cuerpo.
A los hombres los marcan con "sirviente" en la mejilla izquierda,
y a las mujeres las marcan con "sirvienta" en la mejilla derecha,
así que no podrán huir nunca más.
Sujétenla.
[Sirvienta]
¿Hay alguien adentro?
- ¿Quién está ahí?
- ¿Es esta la casa de Jang Chi Soo de Choongmuheo?
Lo es.
¿Por qué están buscando a Jang Chi Soo?
Vinimos a buscar a su prima.
¿Quién eres?
¡Soy yo! ¡Soy Jang Chi Soo!
¿Es tu prima la sirvienta Jang Ga Ram
de la casa del gobernador de Gaeseong?
Lo es. ¿Pero por qué están buscando a mi prima?
¡Oh, cielos!
¿Esa desgraciada por casualidad desapareció ?
Esa desgraciada de Jang Ga Ram nunca vendría aquí.
¡Hemos sido como enemigos desde que éramos jóvenes!
Ya que emitieron una orden de captura y devolución para ella, debes notificarnos si viene aquí.
Entendido.
¿Quién eres? ¡Muéstrame tu identificación!
¡M-mi identificación!
¡V-viene a cobrarme dinero!
¿N-no dije que te pagaré?
¿C-cuándo vas a pagarme?
Te pagaré.
¡Eres tan mezquino! Bien, te pagaré ahora mismo.
¡Primero entra!
Me pidió prestados cinco nyangs y no me los ha devuelto...
Vamos.
Sí, tengan buen viaje. Sí...
¿Por qué te buscan los oficiales?
¿No se cerró el caso Gaeseong con la muerte de la señorita?
Orabeoni...
¿qué hago...? Supuestamente...
hay una orden de captura y devolución para mí...
Orden de captura y devolución...
[Se busca: Min Jae Yi]
Si vinieras a mí, podría protegerte.
Dios mío, el estudiante de Manyeondang está aquí.
Salieron temprano.
Dios, ¿por qué has venido tan temprano?
La campana de la mañana ni siquiera ha sonado aún.
¿No es lo mismo también para ustedes dos?
Vine temprano para hacer un poco de limpieza.
Sí. Tienes razón. Lo mejor es ser diligente.
Pero ¿qué pasa con los sacos de arroz?
Es arroz para enviar a nuestro pueblo natal.
¿Tantos?
¿Tienen muchos familiares allí?
Por eso este tipo es tan tacaño.
¡Ni siquiera me compra un calcetín!
Vaya, debemos ganar dinero rápidamente
y volver a nuestro pueblo natal.
¿No vas a ir? Entonces, supongo que iré solo.
Oh, ¿se lastimó el brazo?
Bueno, se lastimó mientras estaba en las montañas.
- Te dije que tuvieras cuidado...
- Estoy bien.
Sanaré pronto.
Por favor tenga cuidado. Entonces, me pondré en camino.
¿Entró un cadáver durante la noche?
Dios mío, ¡el maestro debería haberme avisado al menos que había un cadáver adentro!
¿Qué debo hacer? ¿Vuelvo a casa?
No, no. Incluso el miedoso de Myung Jin no les tiene miedo.
Entonces, ¿cómo puede la valiente Ga Ram tenerles miedo?
Entonces, ¿cómo terminaste muriendo?
Primero, te veré.
¡Sálvenme! ¡Por favor!
- ¡Yo no hice nada!
- ¿Todavía le tienes miedo a los cadáveres?
Señorita...
¡Señorita!
¿Sabe lo preocupada que estaba?
Cielos... su frente.
¿Está herida en alguna otra parte? ¿Recibió el tratamiento médico adecuado? ¿Acaso usted...?
Estoy bien. No te preocupes.
¿Pero por qué durmió aquí?
¿Qué hora es? ¿Qué pasa si llego tarde?
Se supone que vaya a la Oficina de los Eunucos a partir de hoy.
¡Cielos, aún es temprano!
Aún está oscuro afuera.
Haré el mukbap que le gusta,
así que cómalo antes de irse. ¿Por favor?
Su alteza. ¿Está despierto?
No creo que haya dormido en absoluto.
La luz no se apagó en toda la noche.
¿Está diciendo que estuvo despierto toda la noche?
Pasen.
Sí, señor.
Está ubicado por donde sale el sol.
Eso significa que el palacio es el primero en ver el sol.
Usted vive donde sale el sol.
¿No es eso maravilloso?
Preparas el mejor arroz del mundo.
Mira, ni siquiera dejé un solo grano.
Me alegra que le haya gustado.
Mi señorita, ¿podremos volver a Gaeseong?
Estoy segura que ese día llegará.
Hay una orden de captura y devolución para mí.
Incluso los soldados del Ministerio de Defensa fueron a la casa.
¡Está bien, mi señorita! ¡Realmente estoy bien!
Afortunadamente, evité la crisis siendo inteligente.
¡Es mi culpa!
Mi señorita.
¡Si no fuera por usted, hubiera muerto cuando era pequeña!
Tuve la peste y todos decían que me dejaran morir,
pero usted fue la única que me salvó sin darse por vencida.
Sin embargo...
lo lamento.
Ayer estaba un poco sorprendida y asustada, pero ya estoy bien.
Incluso si me marcan la mejilla derecha con la palabra "Bi"
(significa sirvienta),
yo...
lo superaré valientemente.
Así que, mi señorita,
tampoco debería cansarse.
Estoy segura de que podremos volver a Gaeseong.
Sí.
No tienes idea de lo mucho que dependo de ti.
Por cierto, estoy segura que tu maestro verá
el anuncio de tu captura.
¿Estarás bien?
Myung Jin no tiene interés en mi nombre.
Él es lindo y divertido. Se llama a sí mismo "Myung Jin."
Dios, Myung Jin, hoy también te levantaste muy temprano.
Myung Jin, hoy el aire es tan agradable.
Bien...
La señorita Min Jae Yi
y su doncella, Jang Ga Ram.
¿Durmieron bien en algún lugar?
Por favor, estén bien.
A él solo le importa su trabajo.
Ni siquiera sabe cuál es mi nombre.
Me llama "pequeño" o "ese pequeño".
Cuando está de buen humor, dice "mi estudiante".
Para el maestro, ese es mi nombre.
Probablemente, ni siquiera sepa que tengo un nombre.
Vimos el anuncio juntos, pero todavía no lo sabe.
¿Qué dijiste en la Oficina Chamánica?
Si cumples la orden,
podemos volver a nuestro pueblo natal, ¿verdad?
Tenemos que hacerlo.
Oh Wol debe estar esperándonos.
[El eunuco Go Soon Dol, del Palacio del Este,
fue expulsado anoche]
No la llevo para atacar a nadie.
Es solo una daga que llevo conmigo para protegerme.
¿El eunuco So está afuera?
Sí, su alteza.
- Trae a Tae Kang.
- Sí.
¿Qué es esto? ¿Qué dice?
- Es el testamento de Shim Young.
- ¿Qué?
¿Quiere decir que él murió?
Aparentemente, se suicidó.
"Lamento irme antes sin haber cumplido nuestra promesa".
Eso es lo que dice en su testamento.
¿Le prometió algo a él?
De casualidad, ¿Young y yo... eramos amantes?
¿De qué está hablando?
¿Qué piensas de eso? Dime la verdad.
¿Piensas que fue así?
¿Que Young y yo nos teníamos el afecto
entre un hombre y una mujer?
Mi señorita...
usted es cariñosa con cualquiera,
sin importar su edad, sexo o clase social.
Algo anda mal con mi memoria.
¿De qué manera?
No puedo recordar las cosas que pasaron
cuando falleció mi familia.
¿Por qué Young dejó un mensaje así al quitarse la vida?
Debe haber habido una razón, ¿no crees?
Qué extraño. No hay ninguna razón
para que él la pusiera en peligro.
También confesó en la oficina de gobierno que usted envenenó la sopa de su familia.
¿No es extraño?
Nunca haría una cosa semejante.
Tal vez no le conté a Ga Ram
que Young y yo estábamos enamorados.
Tal vez me falla la memoria al recordarlo.
¿Y si también engañé a Ga Ram?
Por cierto, ¿por qué anoche durmió aquí?
- Fui expulsada del Palacio del Este.
- ¿Qué?
¿Qué pasó?
Sucedió algo.
Entonces, ¿qué sucederá de ahora en adelante?
No hay forma de saberlo.
A partir de ahora, no puedo vivir en el palacio.
Al igual que los trabajadores por turno,
debo volver a mi vivienda por la noche.
Pero no tengo un lugar al que ir.
¿Estaría bien si duermo aquí a partir de ahora?
No tiene que preocuparse por el maestro.
Pero ¿seguirá durmiendo donde colocamos a los cadáveres?
¿Me convocó, su majestad?
He estado aquí desde hace un rato.
¿Hay algo que quiera que haga, su alteza?
¿Go Soon Dol...
durmió...
bien anoche?
¿Cómo podría saberlo?
- ¿Qué?
- ¿Perdón?
Su alteza me ordenó que lo expulsara,
así que cerré la puerta del palacio pequeño.
- ¿Qué quieres decir con "cerrar"?
- Como dije,
lo eché de la biblioteca y aseguré la cerradura de la puerta.
Y ese pequeño me insultó mucho.
¡Maldita sea, desgraciado! ¡Desgraciado estúpido!
Eres un guardaespaldas, ¿y qué?
Si eres un guardaespaldas,
¿puedes burlarte de alguien al que expulsaron del palacio?
¡Uno de estos días te enseñaré un par de cosas!
¡Nunca me detendré!
Entonces...
exactamente, ¿a dónde fue ese chico... en la noche?
Probablemente, fue a su casa.
Si me da la espalda, su alteza,
hoy podría terminar muerta.
Es el documento que solicitó de la Oficina Real de Investigación.
Por cierto, Go Soon Dol insistió en que le dijera algo a su alteza.
- ¿Qué dijo?
- En serio...
Oh, cierto...
Dijo que hay algo que usted debe ver en la biblioteca.
Dicen que no era el incienso usado en la Oficina Chamánica.
[Salón de la Piedad Filial]
Supongo que están ocupados acondicionando la Villa Real.
Go Soon Dol.
¿Por qué sigue trabajando como eunuco en lugar de volver al ejército de quinto grado?
Realmente no puedo entenderlo.
¿No tiene adónde ir?
Usted debería interrogarlo, su alteza.
¿Habrá visto el incienso y los pétalos?
¿Qué estás haciendo ahí? ¡Ven aquí y ponte a trabajar!
[Salón de la Fiedad Filial]
Deben aplicarlo con mucho cuidado.
Una persona importante se mudará a este palacio.
¿Una persona importante?
¿No sabes que pronto se seleccionará a una princesa heredera?
La princesa heredera seleccionada vivirá aquí hasta el matrimonio real.
Tradicionalmente, la Villa Real se ubica
entre el palacio y su hogar,
pero su alteza eligió personalmente este lugar.
Por lo tanto, no le debe faltar nada.
Matrimonio real...
Quería verte porque quiero preguntarte
sobre lo que pasó en Gaeseong.
Según el guardaespaldas,
no hay duda que Shim Young era el amante de Min Jae Yi.
¿Qué te hace pensar eso?
Fue lo que le dijo a la gente antes de morir,
y, aparentemente, lloró mucho mirando el brazalete de jade que compartía con Min Jae Yi.
Al parecer, intercambiaron ese brazalete de jade
como símbolo de amor.
Deambuló alrededor de esa casa como si hubiera enloquecido,
y buscó por toda la casa
con el fin de encontrar un rastro de Min Jae Yi.
Eso debería bastar.
¿Sabe lo valiosa que su confianza es para mí?
[Tribunal Estatal]
¿Qué le trae por aquí, sargento?
¿Puedo ver el expediente de los asesinatos
de la familia de Gaeseong?
La cosa es...
Si son difíciles de encontrar, volveré mañana.
No es eso.
El Palacio del Este se los llevó.
El hombre que se suponía que era el amante de Min Jae Yi se suicidó hace unos días.
La oficina de Gaeseong envió los documentos al respecto.
Los oficiales de la Unidad de Guardaespaldas Reales del príncipe heredero se los llevaron.
¿Incluso tomó el expediente del caso de Gaeseong?
¿Cuál es la razón por la cual su alteza está
estudiando este caso tan a fondo?
Escuché que su alteza tomó la carta que dejó alguien llamado
Shim Young, quien se suicidó en Gaeseong.
¿Está investigando el caso de mi prometida por su cuenta?
Min Jae Yi es una criminal que cometió el grave delito de asesinar a mi maestro y a su familia.
¿Por qué es tan extraño que me interese
por la muerte de mi maestro?
Si es así...
¿puedo ver esa carta?
Por casualidad, ¿estás esperando a esa mujer?
Incluso si regresa con vida, será ejecutada.
Ella está destinada a morir, incluso si regresa.
[Consentimiento Matrimonial]
Consagré nuestro matrimonio en el santuario ancestral de la familia Youngsan Han y envié una carta de propuesta de matrimonio.
Recibí una carta de aprobación de nuestro matrimonio
por  parte de la familia Andong Min.
Incluso si ella es una mujer inmoral que tuvo un amante,
a menos que queme esta carta de aprobación,
Min Jae Yi es la mujer a quien necesito proteger.
¿Confías en esa mujer?
El hombre que se supone que era su amante se suicidó para probar la traición de ella.
¿Estás diciendo que renunció a su única vida solo para incriminar a Min Jae Yi?
¿Quién sabe si alguien la incriminó
haciéndose pasar por su amante?
Por casualidad,
¿está investigando este caso para protegerla?
Ella es la hija de mi maestro.
Si ella es inocente,
la protegeré.
Su alteza...
Si esa mujer regresa con vida y prueba su inocencia,
la enviaré a ti.
Es una promesa.
Estoy seguro de que podrá salvarla, su alteza.
Ella es una mujer fuerte.
Incluso si no fuera a través  de mí,
ella regresará a ti por su cuenta.
¡Dios mío, aquí hay otro vaso!
¡Dios mío!
- A mí también.
- ¡Sí, bebe todo lo que quieras!
- ¡Gracias!
- ¡Rápido, rápido, rápido!
- ¡Salud!
- ¡Aquí vamos!
Hubiera sido bueno si el erudito Park también estuviera aquí.
¡Estoy tan feliz de que lo hayan echado, eunuco Go!
- ¡Podremos verlo todos los días!
- ¡Yo soy aún más feliz!
Si todavía estuviera en el Palacio del Este,
¡ahora mismo estaría moliendo tinta en la piedra de su alteza !
¡Es debido a mi falta de experiencia!
Está bien.
- Puedes detenerte e irte—
- ¡Entonces, me iré!
¡Hermano mayor!
Tanto tiempo sin verlo.
Me preguntaba cómo estaba.
Escuché que la jefa de las chamanas
aún no ha revelado la última palabra.
¿Cuándo se llevará a cabo la conferencia real?
Estoy seguro de que se llevará a cabo pronto.
Escuché que su alteza daría la conferencia él mismo.
Eso fue lo que escuché.
¡Aparentemente, fue expulsado del Palacio del Este!
¿Conoce a ese príncipe heredero?
Parece que es tan malo como dicen.
El eunuco Go es un talento único que resolvió
el caso del asesinato en serie.
¿Cómo pudo echarlo así como así?
Él no lo habría hecho sin una razón.
Debe haber una buena razón para ello.
Exactamente, ¿qué fue lo que hizo el eunuco Go?
Yo no hice nada.
Me sacaron a la fuerza en la mitad de la noche.
Usted conoce a su alteza, erudito Park.
Debe conocerlo bien ya que lo envió su alteza.
El eunuco Go no tiene a donde ir.
Es porque solo come buena comida en el palacio y le dicen:
"¡Su alteza, su alteza!"
Todos lo ponen en un pedestal. ¡No es de sorprender que no sienta afecto o empatía!
Creo... que debe entender primero
cómo funciona el mundo si quiere ser rey.
¿Qué opina de esto?
Ni siquiera sé cómo cavar. ¿Qué podría saber yo?
¡También eso!
¿Es un erudito solo porque usa ese sombrero
y túnica y camina con orgullo?
¡Los eruditos también necesitan entender el mundo!
También hay que intentar cavar, ¿verdad? ¡También hay que intentar disfrutar un poco la vida nocturna!
También hay que saber cómo divertirse.
¡Cielos! Bueno, ¿qué le trae por aquí, erudito?
- Por cierto, ¿por qué insiste en llamarme "hermano mayor"?
- Bueno...
Ambos obedecemos las órdenes de su majestad.
¿O cree que "¡Oye!"
- es mejor?
- Escúchese.
Solo déjeme llamarle hermano mayor.
Todos dirán que yo, Myung Jin, me veo más joven que usted.
- Alguien dígale a este hombre la verdad—
- De todos modos, ¿qué le trae por  aquí?
¿Su majestad le dio algo para que se lo enseñara al joven señor?
Este quemador de incienso fue encontrado en la casa de la chamana  arrestada como la culpable de los asesinatos en serie.
Y el resto es lo que hay dentro de él.
- Estos pétalos son...
- Son peonías.
Pero las peonías no tienen olor, ¿no es así?
¿Cómo pueden usarlas como incienso si no tienen olor?
No es del todo cierto que las peonías no tienen fragancia.
La gente solo piensa que la fábula es cierta.
Usar no solo peonías, sino que cualquier tipo de flor seca
como incienso con los pétalos intactos
como estos  es una novedad.
¿Quiere decir que puede que no sean solo peonías secas?
Puede que sea una mezcla de algo más.
Puede que ella lo haya hecho.
No puedo identificarlo con solo olerlo así.
Nadie aquí lo ha olido antes como es debido.
Pero ustedes saben quien soy yo. ¿Yo?
¿Yo? ¿Yo? ¿Yo?
El líder de Manyeondang, Kim Myung Jin.
¡Déjenme estudiarlo!
- ¿Estás listo, estudiante mío?
- ¡Sí!
Lo seguiré a donde sea, maestro.
Por cierto, ¿vino aquí solo a entregar esto?
¿Qué hay del oficial de la Unidad de Guardaespaldas Reales que hace los recados de su alteza?
¿Está ocupado?
¡Cierto!
¡Hermano mayor!
¡No sabía cuán amigable era usted!
Hermano mayor, debe de haberse ofrecido de voluntario para hacer este recado porque nos extrañaba.
¡No!
¡Eso no es para nada cierto! ¿De qué está hablando?
¡Solo sea honesto! ¡Creo que es cierto?
¡Creo que es cierto! ¡Creo que vino porque nos extrañaba!
- ¿Cierto? ¿Cierto? ¿Cierto?
- Sí.
¡Lo descubrimos!
¡Dije que no!
¿Por qué los extrañaría  y sentiría simpatía por ustedes?
No los he visto tan seguido.
No soy una persona débil
que mezcla el trabajo con sus sentimientos.
Su alteza me dijo que entregara esto porque es importante...
De acuerdo.
No vino aquí porque nos extrañaba.
No tuvo más opción que hacerlo porque su alteza se lo ordenó.
Así que vino a pesar de que realmente no quería venir.
¿Debería interpretarlo así?
¡Usted es una persona extraña!
¡Solo diga que vino porque nos extrañaba!
- ¿Es tan difícil de hacer?
- Cierto.
De casualidad, ¿no lo ha dicho nunca antes?
Yo puedo decirlo.
Yo... lo he extrañado, hermano mayor.
¡Realmente lo extrañé!
¿Qué está haciendo?
¡Dios!
Cielos, ¡me siento mucho mejor después de decirlo!
¡Bien hecho!
Tengo algo que decirle, erudito Park.
El día que encontré el incienso en la casa de la chamana,
recordé que vi pétalos secos de peonías quemándose
en la cocina cuando estaba sirviéndole sopa a mi familia.
¿Realmente eran los mismos pétalos?
También recuerdo que Shim Young me visitó en la cocina.
¿Estás segura de recordar eso?
¿Qué discutieron ustedes dos?
No lo recuerdo.
Sin embargo...
Young no era mi amante.
Sin importar cuánto lo piense, ¡no lo era!
Pero tampoco creo que Young mentiría al suicidarse.
Debe de haber...
una razón por la cual Young hizo eso.
Y...
el recuerdo de los pétalos de peonías quemándose
en ese cuenco
es definitivamente vívido.
¿Es esa  la evidencia clave de que el caso de la chamana está relacionada al asesinato del maestro?
Le dije todo lo que tenía que decir. Me retiro.
¿Será posible que...
haya venido aquí porque se arrepiente de echarme?
Estoy segura que es incluso menos probable
que haya venido a disculparse.
Sí. ¡Él nunca haría eso!
Ve a la Unidad de Guardaespaldas Reales.
Tengo un lugar al que ir.
Sí, su alteza.
¡Cielos!
¡Maldito desgraciado!
Él sabe que no tengo a donde ir.
Qué desgraciado más insensible.
Sí, ¡debes ser feliz de que este enorme palacio es tu casa!
¿Y qué si es una gran casa??
Tu corazón es aún más pequeño que el plato para la salsa de soya. ¡Realmente no puedo creerlo!
¿Incluso dijo que le disparé la flecha en el terreno de caza
y que arruiné el mensaje de celebración?
Incluso si todo el mundo me llama la asesina de Gaeseong,
¡no puedes hacerme eso!
Deberías confiar en mí.
¡Dijiste que lo harías!
Estúpido idiota. ¡Imbécil egoísta!
Luces como los nidos de las aves en luna llena.
¡Cielos!
¡Vete al infierno!
♬ Fue solo por un momento ♬
♬ El día que sonreímos juntos ♬
♬ Debo haber caído como una hoja ♬
♬ Entiendes mi corazón como si estuviera enfermo ♬
♬ Debido a ese momento, todavía... ♬
♬ ¿Regresarás a mí aún después de separarnos? ♬
♬ Tal como el viento que me llevó ♬
[Nuestra juventud en flor]
¿Fui tan severo?
Ya no soy un eunuco del Palacio del Este.
Soon Dol, ve a la biblioteca y...
♬ Donde sea que esté ♬
¡Escribiremos una nueva historia con el juego de hoy!
¡Su majestad está aquí!
He regresado.
¿Reconoces tu crimen?
¡Los destruiré a todos por completo
y los cortaré en pequeños pedazos!
No tengo planes de perder hoy.